---
layout: post
---
这篇文章是复刻网上的文章，文末会附上原文地址。

这篇文章要介绍的是能真正提高代码质量和整体工作效率的10件事。

#### 1. 永远不要复制代码
不惜任何代价避免重复的代码，如果一个常用的代码片段出现在了程序的几个不同的地方，重构它，把它放在一个自己的函数里。重复的代码会导致你的同事在读你的代码时产生困惑。而重复的代码如果在一个地方修改，在另一个地方忘记修改，就会产生B`BUG`,它还会使你的代码体积变得臃肿。现在的编程语言提供了很好的方法来解决这些问题。例如，下面这个问题在以前很难解决，而如今使用`Lambdas`却很好实现：

```
/// <summary>
/// 一些函数含有部分重复代码
/// </summary>
void OriginalA()
{
DoThingsA();

// unique code

DoThingsB();
}

/// <summary>
/// 另外一个含有部分重复代码的函数
/// </summary>
void OriginalB()
{
DoThingsA();

// 没有重复的代码

DoThingsB();
}
```

现在我们重构含有部分相同代码的函数，用`delegate`模式重写他们：

```
/// <summary>
/// Encapsulate shared functionality
/// </summary>
/// <param name="action">User defined action</param>
void UniqueWrapper(Action action)
{
DoThingsA();

action();

DoThingsB();
}

/// <summary>
/// New implmentation of A
/// </summary>
void NewA()
{
UniqueWrapper(() =>
{
// unique code
});
}

/// <summary>
/// New implementation of B
/// </summary>
void NewB()
{
UniqueWrapper(() =>
{
// unique code
});
}
```

#### 2. 留意你开始分心的恶时候
当你发现自己在浏览`Facebook`或者微博、而不是在解决问题，这通常是一种你需要短暂修复的信号。离开办公桌，去喝一杯咖啡，或去和同事聊5分钟。尽管这样做看起来有点反直觉，但长久去看，他会不断提高你的工作效率。

#### 3. 不要匆忙赶任务而放弃原则
当带着压力去解决一个问题或修改一个`BUG`，你很容易失去自制，发现自己匆匆忙忙，甚至完全忘记了一直坚持的重要的测试过程。这通常会导致更多的问题，会让你在老板或同事眼里显得很不专业。

#### 4. 测试你完成的代码
你知道你的代码能做什么，而且试了一下，它确实好用，但你实际上需要充分的验证它。分析所有可能的边界情况，测试在所有可能的条件下它都能如期的工作。如果有参数，传递一些预期范围外的值。传递一个`null`值。如果可能，让同事看看你的代码，问他们能否弄坏它。单元测试事达到这种目的的常规方法。

#### 5. 代码审查
提交你的代码之前，找个同事一起坐下来，向他解释你做了哪些修改。通常，这样做的过程中你就能发现代码中的错误，而不需要同事说一句话。这比自己审查自己的代码要有效的多得多。

#### 6. 让代码更少
如果你发现写了大量的代码来解决一个简单的问题，你很可能做错了。瞎 main的`bollean`用法是一个很好的例子：

```
if (numMines > 0)
{
   enabled=true;
}
else
{
   enabled=false;
}
```

这时，你应该写成这样:

```
enabled = numMines > 0;
```

代码越少越好。这会使`BUG`更少，重构可能性更小，出错的几率更小。要适度，可读性同等重要，你可不能这样做而使代码丧失可读性。

#### 7. 为优雅的代码而努力
优雅的代码非常易读，只用手边很少的代码，让机器做很少的运算就能解决问题。在各种环境中都做到代码优雅使很难的，但经过一段时间的编程，你会对优雅的代码事什么样子有个初步的感觉。优雅的代码不会通过重构来获得。当你看到优雅的代码事会很高兴。你会为它自豪。例如：下面就是一个我认为是优雅的方式来计算多边形面积的方法：

```
static public double GetConvexPolygonArea(Vector2[] vertices) {
	double area = 0;
	for (int i = 0; i < vertices.Length; i++) {
		Vector2 P0 = vertices[i];
		Vector2 P1 = vertices[(i + 1) % vertices.Length];

		area += P0.Wedge(P1);
	}

	return area / 2;
}
```

#### 8. 编写不言自明的代码
毋庸置疑，注视事编程中很重要的一部分，但能够不言自明的代码更胜一筹，因为它能让你在看代码的时候就能理解它。函数名变量名要慎重选择，好的变量/方法名字放到语言语意环境中时，不懂编程的人都能看懂。例如：

```
void DamagePlayer(Player player, int damageAmount) {
	if (!player.m_IsInvincible && !player.m_IsDead) {
		player.InflictDamage( damageAmount );
	}
}
```

能自我说明的代码不能代替注释，注释是用来解释「为什么」的，而自我说明的代码是来描述「是什么」的。

#### 9. 不要使用纯数字
直接把数字嵌入代码中是一种恶习，因为无法说明它们是代表什么的。当有重复时更糟糕--相同的数字在代码中多个地方出现。如果只修改一个，而忘记了其他的，就会导致`BUG`。一定要用一个命名常量来代表你要表达的数字，即使它在代码里只出现一次。

#### 10. 不要做手工劳动
当做一系列动作时，人类总是喜欢犯错误。如果你在做部署工作，并且不是一步能完成的，那你就是在做错事。尽量的让工作能自动化的完成，减少人为错误。当做工作量很大的任务时，这尤其重要。

#### 11. 避免过早优化
当你要去优化一个已经好用的功能代码时，你很有可能会改坏它。优化只能发生在有性能分析报告指示需要优化的时候，通常是在一个项目开发的最后阶段。性能分析之前的优化活动纯属浪费时间，并且会导致`BUG`出现。

#### 后记
好吧，我说是`10`个，但你却得到了额外赠送的一个！
这些就是我要说的，我希望它们能帮助你改进编程开发过程。
下次再见！祝快乐！

#### 参考资料
[中文翻译地址](http://www.aqee.net/post/10-steps-to-becoming-a-better-programmer.html)

[英文原版地址](https://wildbunny.co.uk/blog/2012/11/01/10-steps-to-becoming-a-better-programmer/)